---
title: "优点与缺点"
description: "从“缺点”出发看性格两面性与自我接纳"
date: "2025-10-29"
tags: ["想法"]
badge: "made-by-human"
---
人无完人，我们都有各种各样的优缺点，也许有的人会说自己没有优点只有缺点，看自己哪哪不顺眼。事实上绝对完美和绝对糟糕的人是不存在的。如果你一时想不起来自己的优点是什么，也许我们可以从缺点出发。

相信大多数人都会觉得“三分钟热度”是个缺点，某种角度上来看确实如此，但它就一无是处吗？显然不是。如果一个人做什么事都是“三分钟热度”是不是可以说明他的人生体验会很丰富，他会尝试和接触各种各样的东西，他的试错成本会很低，如果尝试了一个职业不喜欢可以快速切换到其他职业，这对于没有找到自己热爱的东西或职业的人是很有帮助的，他们通过“三分钟热度”不断试错直到找到自己的人生热爱；找到自己热爱的人会自然的投入更多时间精力或金钱，此时他们就不是所谓的“三分钟热度”了。类似的例子还有很多，性格的两面性是依赖共生的，内向而心思细腻、不善言辞而内心世界丰富、心直口快而不会内耗、情绪外露而直爽（适合交朋友）。

也许真正的接纳自己就是客观尊重优缺点的共生事实，正所谓“一阴一阳谓之道”。
